为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构
よいら～いき祭り？
加油嘞祭典？
よいら～いきっていうのは こっちの方言で
「加油嘞」是这里的方言
みんなで一緒に頑張ろうって意味かな
就是「大家一起加油吧」的意思吧
まっ 実際に使うことはないけどね
不过 日常中也不会这么说的呢
ロボ部 よいら～いき
机器人部 加油嘞
って もっと盛り上がってよ
我说 大家热闹点嘛
ガンつく１完成の前祝いなんだから 今日はロボ部全員で盛り上がるの
这可是Gun制-1完成的前祭诶 今天机器人部得全员庆祝呢
僕は すぐ帰りますので
我待会儿就走了
でも 八汐君と古郡さんは？
但是 八汐君和古郡呢
カイはフラウ坊 呼びに行ったまま戻ってこないの
海去叫芙拉子却一去不回了
もう せっかくのお祭りなのに
难得的祭典呢
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
--诸神字幕组---
台本：卷
翻译:mam
校对: maize
后期:Ressul,ZZZ
すれ違う 言葉の裏に
交错而过的话语背后
閉ざされた 心のカギ
紧紧封闭的内心之锁
キミというフラグ解除が
如果由你这个解锁装置
笑顔救えるのなら
用笑容来拯救的话
夏の風いざなう 白昼のスコール
夏昼风起 骤雨倾盆
波長シンクロ
波长同步
ロマンチックみたいに 気の利いた言葉も
连貌似浪漫的 甜言蜜语
見つからないけど 青空を目指すから
我也找不到 但以蓝天作为目标
僕たちは 一つになれる
我们定能融成一体
戸惑いの涙も 夢も
迷茫的眼泪也好 梦想也好
真実に 引き寄せられるもの
如果能接近现实之中的话
それは愛しすぎる
那将多么可爱
魔法のキーワード
魔法的暗语
今日の俺 何だかお前のぬくもりに抱かれて眠りたい気分なんだ
今天 我想在你的温暖怀抱中入眠
#09「因为这是血与汗与泪的结晶」
それとも 俺が お前を抱いてやろうか
还是说 让我抱着你睡呢
壊れるくらい激しく な！
与你翻云覆雨 怎样
キターッ！！
到点儿啦
っていうかさ 俺はお祭りに誘いに来ただけで
话说 我可是来请你去祭典的
チーター狩りしに来たわけじゃ…
不是来狩猎开挂的啊
祭り？ わりと どうでもいい
祭典啊？ 不关我事啊
[注：「わりとどうでもいい」网络用语 表对某事没兴趣、不关心等]
しかし 少しは掃除したら？
可是啊 你也稍微打扫一下吧
ロリメイドさんキボンヌ ロゼッタたんでもいいかも
[注：「キボンヌ」：网络用语 表示想要某事 与「求…」类似]
求萝莉女仆  让罗塞塔酱来当也不错
前から気になってたんだけど そのロゼッタたんて何
之前就很在意了 那个「罗塞塔酱」是谁啊
こんばんは 八汐さん 悠木ロゼッタです
晚上好 八汐先生 我是悠木罗塞塔
『キルバラ』やってるくせに
明明在玩「Kill Ballad」
ガ ガ 『ガンヴァレル』のメーンヒロインの名前 度忘れするとか
竟…竟然连Gunvarrel的女主角的名字都忘记了
こ この にわかがぁ
你 你这 呆子
俺はゲンキ 怒濤ゲンキ ガンヴァレルのパイロットだ よろしくな
我是元气 怒涛元气 Gunvarrel的驾驶员 多指教哦
このｂｏｔ こなちゃんが作ったの
这个bot 是可娜酱做的吗
[注：Bot: 全自动机器人程序]
ドヤァ
强吧
[注：「ドヤァ」：网络用语 表示得意的表情]
こいつらって 勝手に話し掛けてきたりする？
他们会随意找你聊天吗
しない そんなことされても うざいし
不会 就算会也觉得很烦
ですよね 愛理に聞かせてやりたいよ
也是啊 真想让爱理听听
愛理？
爱理？
呼びましたか
在叫我吗
だから 出てくるなって
都说别出来嘛
何ぞ これ ｂｏｔ？
什么啊这是 bot吗?
どう見ても実写です 本当にありがとうございました。
怎么看都是真人哟 大饱眼福
[注：「どう見てもXXです。本当にありがとうございました」:网络用语 表讽刺意味]
ゲジ姉モードに移行しました
切换至GEJI姐模式
ゲジ姉 この変態女子に君のことを説明してやって
GEJI姐 跟这位变态女生说明一下你的情况
分かりました
明白了
「居ル夫。」 立ち上げてみて
居夫 拿起来看看
早くしてくれよな アキちゃんが待ってるからさ
赶紧吧 小秋都在等了
つーか 女子キャラは基本 嫁
话说 女生角色通常都成为新娘的
男子は嫁じゃなくてカプ この感覚 分かる？
男生的话却是组成CP的 这感觉 你懂？
エルリー×ゲンキですね 分かります
艾尔利X元气吧 我懂的
[注：「XXですね、わかります」同网络用语 表讽刺意味]
ホモが嫌いな女子はいません
没有女生会讨厌耽美
名言！ ｋｔｋｒ！
名言！ 说得好
[注：现视研中大野加奈子的名言；
「ktkr」:网络用语「キタコレ」缩略语 表兴奋激动之情
何で話がかみ合ってんだ
为什么这两人可以沟通啊
ランキング２位 ハナソノ キターッ！ マッチング成功
排名第2  HANASONO来了 成功对战
い いいかげん はにゃしてもらえましぇんか
差不多给我fan[放]手了吧
駄目だよ ジュン 手を離したら 昴 帰っちゃうから
不行哦 淳 一放手的话昴就会溜回去的
帰らせてください
请让我回去
あっちに射的あったぜ
那边有射击玩诶
あんまり好きじゃない
人家又不是很喜欢
お姉ちゃん ガンバム
姐姐 GUNBAM
[注：机动勇者GUNBAM - -||就当GUNDAM理解吧
駄目よ 高いもん
不行哦 好贵的
それに ロボットっていうのは自分がなるものじゃないの
而且 机器人不是自己当的
造るものよ
是要自己制作的
おいひい
好吃
花火 まだかな
烟花 还没开始吗
もしかして 猫舌？
难道你是猫舌头
[注：猫舌 日本人用来形容一个人害怕吃烫东西
いけませんか
不行吗
頭 低くして
头压下来
ど どうしたの
怎么了
長深田先生 一緒にいるのは確か ＪＡＸＡの…
长深田老师 在一起的  好像是JAXA的…
天王寺さん
天王寺小姐
あの２人 面識ないはずなのに
那两人应该没见过面才对
まさか うちが断ったから今度は色仕掛けでミッチーを
难道因为我们拒绝了她 这回就来色诱阿充?
い 色仕掛け？
色…色诱
ええい！ ＪＡＸＡのお姉さんは化け物か
「天！JAXA的姐姐都是怪物吗」
互いに伸ばした手と手がぁ ノー ゴー
互相伸出的双手即将…No Go（不行）
あれ あき穂ちゃんも いたんですか
秋穗酱也在吗
何だ 妹 そんなに腹 減ってたのか
怎么 小妹有那么饿吗
だがな 人の食い物 盗むのは駄目だぞ
但是啊 偷吃别人食物可是不行的
人によっては警察に突き出されるからな
别人的话可能就把你拉去见警察了
ミッチー お酒臭っ
阿充满嘴酒味儿
っていうか 何で天王寺さんとミッチーが？
话说 为什么天王寺小姐会跟阿充在一起
学校にご挨拶に伺って そのままお祭りの案内をしてもらったんです
我去学校跟老师打个招呼 然后就被带来参加祭典了
ロボ部のために 先生が接待しといたってわけだ
为了机器人部 老师得好好招呼人家啊
ノー ゴー 判断して正解だった
No Go的判断看来是正确的
ロボットの方 どうですか
那个机器人 怎么样了
あ… はい あした 上半身と下半身を合体させます
啊 是 明天上半身和下半身就要合体了
いよいよ 完成ってわけですね
终于要完成了啊
そうなんです ロボ部９年間の血と汗と涙の結晶が
就是啊 机器人部9年来的血汗泪的结晶
ガンつく１が ついに大地に立つ日が来るんです
Gun制-1立足于大地之日终于来临了
はいはい 負けた 負けた
好啦好啦 输了输了
で どうなの？ こなちゃん
怎么样了 可娜酱
イラ壁 イラ壁 解析ツールに引っ掛からない
撞墙 撞墙 分析程序没什么结果
[注：「イラ壁」: 网络用语 表示因为烦躁而拳打墙壁]
東京の仲間にも オンライン上でチェックしてもらってたのに
明明叫东京的朋友在线帮忙检查了
また 駄目だったの
又不行啊
花火 始まってるし
烟花 都开始了
[AKIPOPOPOPOOON: 海、不管怎样快来太阳之丘吧。烟花快结束了啦。]
[SISTER_BRAUN: 烟花好美]
[NEIDHARDT: 不得不看「魔法少女爱玲.强袭全垒打」啊。爱玲是永远的萝莉！2次元万岁！]
アニメの監督やってた人の名前はこご～りみなみ 私のママ
担任动画导演的人就叫 可可莉.南 是我的妈妈
先輩
前辈
こ この前の話 覚えてる？
之前跟你说过的话 还记得吗
じょ 情報 求む 何でもいい
请求情报 什么都行
こ こ この島で気になること あれば
这座小岛有什么令你在意的地方吗
気になること…
在意的地方…
君島レポートって知ってる？
知道「君岛报告」吗
[主题：Gun制-1完成了]
[收件人：姐姐]
お姉ちゃんへ この前もメールしたけど
姐姐 之前在邮件里也说过的
遂に明日 ガンつく１が完成します
终于要到明天了 Gun制-1即将完成
お姉ちゃん達が作り始めた夢の結晶が遂に形になるの 見てほしかったな
姐姐们开始制作的梦之结晶 终于成形了 真想让你也看看啊
でも きっと仕事が忙しいんだよね
可是 你一定在忙工作吧
じゃあ また明日 メールします
那我明天还会发邮件的
[发件中]
よーし 台座 動かせ
好嘞 移动底座
ジュンがロボ部に入っていたとはな
想不到淳会加入机器人部啊
ゆっくり ゆっくりだ
悠着点 悠着点啊
もう こんな大事な日に昴もフラウ坊も来ないなんて
真是的 这么重要的时刻昴和芙拉子竟然不来
カイもだよ 昨日は結局お祭り来ないし
海也是 昨天到底还是没来祭典
おーい ロボ部
喂 机器人部的
アキちゃん 呼んでる 呼んでる
小秋 在叫你了
はーい
好的
オーライ オーライ
All right All right
ガンつく１ 大地に立つ
Gun制-1 立足于大地
でか…
好大…
なかなかのインパクト
冲击力还不错
ボン キュッ ボ～ン
啵 啾 啵
アキ
小秋
あなたが私の夢をかなえてくれるとうれしい
要是你能实现我的梦想就好了
じゃあ のっちよー
那回见
のっちよー あしたの起動テスト １０時集合だからね
回见啦 明天的启动测试 要10点集合啊
分かってる
知道了
何だ お母さんか
什么嘛 是妈妈啊
もう 家の前
到家门口了
ミサ姉 メールないの
美佐姐 没回你邮件
ガンつく１の画像を送れば
还想着发Gun制-1的照片的话
何か言ってくれるかなあって思ったんだけど
她会说点什么
ねえ カイ お姉ちゃん 本当にうちにガンつく１造ってほしかったのかな
海 其实姐姐是不是真的希望我制作Gun制-1啊
もうどうでもいいんじゃないかな
是不是已经没放在心上了啊
ミサ姉はアキちゃんに「私の夢をかなえてほしい」って言ったんでしょ
你不是说过美佐姐希望你替她实现梦想的嘛
でも 東京に行くときに言ったんだよ
可是 去东京之前她说过的
お姉ちゃん うち ロボ部に入る そしてお姉ちゃんの夢をかなえる
姐姐 我会加入机器人部的 然后实现姐姐的梦想
お姉ちゃん？
姐姐？
アキは何をやっても平凡止まりなのよ
小秋 你做什么事都是半吊子水平
前にも言ったでしょ それはアキちゃんにハッパを掛けるためだって
之前也说过 这么说是为了激励小秋
そうかな
真是这样吗
[发件箱]
[完成了！：姐姐]
[Gun制-1完成了：姐姐]
[芙拉子呢？：海]
[我出门了：妈妈]
[明天祭典见哦：海]
[Re:明天的集合：淳]
メールよこさないのもきっと悔しいんだよ アキちゃんが完成させたのが
不回你邮件 也一定是因为不甘心 想不到小秋真的完成了
でも…
可是…
じゃあ その顔のまま あした行く？ せっかく完成したガンつく１の前に
那你打算苦着脸去吗 去迎接辛苦完成的Gun制-1?
そうだよね 今 気にしてもしょうがないよね
也是啊 现在再纠结也没用啊
何？ これ
怎么回事
毎度あり
多谢惠顾
でっけ
好大
これ ホントに動くのか
这家伙 真的能动吗
わしの宣伝がインパクトばっちりだったようだのぉ
看来我的宣传冲击力满点啊
ほれ
瞧瞧
[中央种子岛高中 机器人研究部]
[巨型机器人发布会]
こ こんなに人が
人山人海啊
中止してもいいと思うよ
我觉得中止发布会也没关系
まだ１発目のテストなんだし…
还只是初次测试…
疾風怒濤の 元気一発 ガンヴァレル ジャキーン
疾风怒涛 元气一发 Gunvarrel 我闪
今こそロボ部の栄光を取り戻すとき
现在真是机器人部重夺光辉之时
たぎるぞ たぎりまくり よし
沸腾了 全身都沸腾了 好嘞
おじゃりもうせ
欢迎大家捧场
[注：种子岛的方言 いらっしゃいませ
中央種子島高校 ロボット研究部部長 瀬乃宮あき穂です
我是中央种子岛高中机器人研究部部长 濑乃宫秋穗
このロボットはうちらロボ部が９年間にわたって造り続けてきた
这个机器人是我们部历经9年制造出来的
愛と正義の巨大二足歩行ロボットです
爱与正义的巨型双足步行机器人
これから初めてパイロットが乗り込み稼働テストを行います
接下来驾驶员将入内进行首次的启动测试
それから 設計者はうちのお姉ちゃん 瀬乃宮みさ希です
还有 设计者是我的姐姐 濑乃宫美佐希
では ごゆっくり どうぞ
那么 请大家欣赏
待て 待て 待て
等等等等
何 やってんの
你想干嘛啊
うちが乗ろうと思って
我来乘上去啊
それは許さない
怎么可以啊
じゃあ 誰が乗るの
那你说谁上啊
痛い 痛いなぁ あれ？
疼 疼啊 奇怪了
分かったよ
好了啦
あめちゃん ある？
糖果 有吗
カイ
海
蒸し風呂かよ
桑拿浴啊
電話 つなげて
接通电话
カイ 首尾は？
海 情况怎样
あっつい
好热
扇風機でも付けておけばよかったね 検討しておく
早知就装个风扇了 下回会改进的
そういう問題じゃないと思う
我觉得问题不在这
コンソールの確認してね
确认一下操纵盘
シンプルなことで
简单活儿
さっさと始めよう 蒸し焼きになる
赶紧开始吧 都成蒸包了
じゃあ うちの合図でエンジン起動ね
那么 听我的口号启动引擎
それでは皆さん ガンつく１ 起動しまーす
好了大家 Gun制-1启动
カウント ３・２・１
倒数 3 2 1
ガンつく１ 起動
Gun制-1 启动
それじゃ カイ 第１歩 いくよ
那么海 开始第一步了哦
何だって
说什么啊
カウント 歩く
倒数 行走
歩けって？ くそっ うるさいな
是行走吗 可恶 好吵
カウント ３・２・１ 発進
倒数 3 2 1 出击
アキちゃん どうなってんの
小秋 怎么了啊
大丈夫
没问题
大丈夫って音じゃないだろう
这声音可不像是没问题啊
ホントに歩いてるのかよ これ
这家伙真的走得起来吗
おっそ
慢死
ありゃ 駄目だな
看来 不行了啊
ミッチー そんなこと言わないでよ 歩いてるじゃん
阿充你在说什么啊 不是在走吗
どんなに遅くても ちゃんと歩いてる
即使很慢 它也是在走啊
すごいじゃん これって すごいことじゃん
多厉害啊 这可是件多厉害的事啊
９年前ならな
9年前的话 的确是啊
時代は変わる
时代变了
人類の歴史はな 進化し続けるんだよ
人类的历史在不断进化啊
お父さん つまんなーい
爸爸 好无聊
いつまで止まってんだよ
要呆站着到什么时候啊
壊れちまったんじゃないの
不会是坏了吧
ロボ部なんて こんなものだろ
机器人部也就这种水平
１号機君が…
1号机君…
止まった？
停了？
終わりかよ
就这样完了啊
どうしたの
怎么了
分からない 急にエンジンが止まった
不知道 引擎突然就停了
もう一度 起動させてみて
再启动一次试试
駄目だ 動かない
不行 没反应
そんな
怎么会
ぽんこつのディーゼルエンジンだったからな
老古董的柴油机了
寿命だろう
寿终正寝了吧
もう おしまいだ
结束了啊
あき穂ちゃん
秋穗酱
カイ お疲れさま
海 辛苦你了
ありがとうね もう降りていいよ
谢谢 可以下来了
お姉ちゃんだったら もっとうまくやれたかな
姐姐的话 会不会做的更好呢
お姉ちゃん…だったら
姐姐…的话
冷たっ
好冰
で どうするの
那么 打算怎么办
やっぱり お姉ちゃんに認めてもらいたい
还是 想让姐姐认可我
ううん そうじゃないな
不是 不是这样的
うちは うちはお姉ちゃんに追い付きたい
我想 我想超越姐姐
ガンつく１ 寂しそうだね
Gun制-1看起来好寂寞啊
[收件箱]
[发件人：濑乃宫秋穗]
[主题：完成了！]
そう… 完成させたのね あの子たち
这样啊 那些孩子把它完成了啊
私の設計とはだいぶ違うようだけど
虽然跟我设计的 有很大差别
それは？
这是？
ただの がらくたですよ
一堆废铁而已
幼い思い出　眩しい波光に
幼时回忆 浮现于耀眼的波光
夢に見た景色は
梦中见过的风景
置き忘れたまま
仍被遗忘在某处
モノクロになって
终成黑白
瞳から消える
从眼眸中消失无影
だけどいつでも君は
但是不管何时你总会
まっすぐ明日を見つめた
凝视明天 率直坚定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少泪水作了交换
だから僕らの迷いも
我们的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成坚强
繋がった心が解き放つ
敞开联系一处的心灵
不意に溢れ出す思い
不经意间涌溢出的思念
同じに誰かのために
同样是为了某人之缘
この小さな勇気で
用这份小小的勇气
風が吹き荒れても
即使狂风乱卷
君を守りたくて
也想将你守护